Diese Datei wird ständig erweitert, zuletzt am
Di 24. Dez 09:37:34 CET 2024 Hinweis auf 9. Praktikum
Mo 23. Dez 23:00:07 CET 2024 Hinweis Folie Verify
Mo 23. Dez 19:37:48 CET 2024 (erstellt)

SICHERHEITSHINWEIS

Verschieben Sie die .tar-Datei am besten in das Verzeichnis mit
dem bereitgestellten C-Quelltext. Dann können Sie später nicht
versehentlich Ihren Quelltext überschreiben, wenn Sie erneut aus der
.tar-Datei extrahieren.

Etwa so erzeugt ein Nutzer s85555 das Verzeichnis s85555 und
verschiebt die .tar-Datei dort hin:
tar xf s85555.tar
mv s85555.tar s85555

Alternativ kann Nutzer s85555 das Verzeichnis s85555 nach der
Extraktion umbenennen:
tar xf s85555.tar
mv s85555 pvl

Hintergrund: Die .tar-Datei enthält bereits einen C-Quelltext.
Die .tar-Datei erzeugt bei der Extraktion ein Unterverzeichnis,
so dass nie in das Verzeichnis mit der .tar-Datei ausgepackt
wird. Regelmäßige Backups können zusätzlich für Sicherheit
sorgen.

HINWEISE ZUR ERZEUGUNG DES PROGRAMMS

Unter den bereitgestellten Dateien finden sich insbesondere ein
individualisiertes Makefile und ein kurzer Quelltext unter dem
gewünschte Programmnamen.
               
Passen Sie bitte ggf. das Makefile an, überprüfen Sie
insbesondere, ob der Pfad zu Ihrem openssl-3.x.x-Verzeichnis
korrekt ist.

Die Funktionen zur Entschlüsselung und Verschlüsselung hatten
wir in der Vorlesung besprochen (vgl. Folien 163 und 165). Die
Funktionen, mit denen Sie eine Signatur prüfen können, sind auf
Folie 164 beschrieben. Bereits im 9. Praktikum haben Sie einen
öffentlichen Testschlüssel mit der Funktion PEM_read_PUBKEY
eingelesen. Den Schlüssel übergeben Sie als letzten Parameter
der Funktion EVP_VerifyFinal.

Erzeugen und Ausführen

Sie können Ihr Programm so übersetzen:
	make

So führen Sie es so aus:
	make run

Unter macOS übersetzen Sie ihr Programm so:
	make macos

Sie können bei Bedarf ERR_print_errors_fp(stderr) aufrufen, um
sich Fehlermeldungen anzeigen zu lassen. Zu Beginn sollten Sie
dann ERR_load_crypto_strings() aufrufen, damit die Meldungen
nicht nur numerisch angezeigt werden.
Ebenfalls nötig: #include <openssl/err.h>

HILFE ZUR AUFGABENSTELLUNG

Ihr C-Programm soll zwei Varianten entschlüsseln und die zur
Signatur passende Variante an bestimmten Stellen ändern, die
geänderten Daten verschlüsseln und das Chiffrat in eine Datei
speichern.

FRAGEN UND ANTWORTEN

Fragen beantworte ich gern per E-Mail, z. B. ...

Ich habe SSLDIR im Makefile richtig gesetzt. Dennoch fehlen
bei der Übersetzung viele Symbole. Können Sie mir weiterhelfen?

[Die Frage ist obsolet, da seit diesem Jahr das im folgenden
erwähnte "make s85555" ebenfalls funktionieren würde. Die Frage
wäre also gar nicht gestellt worden. Sie dient hier nur als
Platzhalter.]
Sie haben bei der Übersetzung Ihre S-Nummer angegeben
(make s85555). Für dieses Ziel gibt es im Makefile keine Regel.
Lassen Sie den Parameter einfach weg.